Apache Spark é um mecanismo de análise unificado para processamento de dados em grande escala. 
Fornece APIs para linguagens de alto nível como Java, Scala, Python e R
Permite um mecanismo otimizado para suporte a gráficos de execução geral. 
Possui um excelente conjunto de ferramentas, tais como: 
    Spark SQL para SQL e processamento de dados estruturados;
    MLlib para aprendizado de máquina;
    GraphX para processamento de gráfico; e
    Streams estruturados para computação incremental e processamento de fluxo.